Курсовая работа по программированию на языках высокого уровня
-------------------------------------------------------------

**Тема:** Использование метода трапеций для вычисления значения определённого интеграла

1. Разработать базовый класс для реализации метода трапеций с фиксированным числом разбиения отрезка интегрирования.
Класс должен иметь все виды конструкторов, деструктор (по необходимости), свойства, методы реализации 
соответствующего математического аппарата, а также методы ввода с клавиатуры и вывода данных на экран.
2. С помощью базового класса создать наследника, реализующего вычисление интеграла методом трапеций с 
заданной точностью вычислений. 
В наследнике предусмотреть методы для ввода данных с клавиатуры и потока, а так же для вывода на экран и в поток. 
Тип потока выбрать по своему усмотрению.
3. Разработать структурированный алгоритм для консольного приложения. В качестве функции f(x) использовать:
 * f(x) = t * x^3 * cos(x + t) tg (t * x^4 )
 * Предусмотреть ввод значений a, b, t и eps с клавиатуры и из потока. Выбор варианта ввода должен определять пользователь.
4. Закодировать разработанный алгоритм средствами языков C# и VB.
5. Разработать алгоритм для приложения управляемого событиями и реализовать его в C# и VB.
6. Для каждого типа приложения в качестве итога представить:
  * Значения всех введённых с клавиатуры параметров;
  * Вычисленное значение интеграла в наглядной форме;
  * Размер полученного минимального шага интегрирования;
  
Поскольку при данной постановке задачи необходимо получить результат с заданной точностью,
алгоритм должен предусматривать промежуточный контроль погрешности вычислений.
Такой контроль обеспечивается использованием формулы Рунге, 
для которой необходимо применять метод двойного пересчёта.

**Значит, последовательность действий должна быть такой:**

1. Ввести значения пределов интегрирования **A** и **B**, точность результата **Eps** и начальное число разбиений отрезка интегрирования **N**.
2. Вычислить значение интеграла при данном числе разбиений и сохранить итог в некоторой (например, **Z1**) переменной.
3. Удвоить число разбиений.
4. Вычислить новое значение интеграла и сохранить в другой (например, **Z2**) переменной.
5. С помощью имеющихся значений интеграла вычислить погрешность расчёта.
6. Если погрешность превышает указанной на входе значение, то присвоить значение **Z2** переменной **Z1**, удвоить число разбиений и снова вычислить **Z2**. В противном случае отобразить результат.

При реализации данного алгоритма вы можете отображать значение при каждом вычисленном числе разбиений
отрезка интегрирования или подсчитывать число итераций. 
Это позволит вам принять решение о целесообразности использования данного метода с точки зрения накладных расходов.
В предлагаемом ниже алгоритме предусмотрен вывод значений интеграла для каждого числа разбиений.

[ProjectTrapInt.dpr](ProjectTrapInt.dpr)

```
Введите границы отрезка,
число разбиений и погрешность: 0.7 1.3 10 1e-5 
N = 10 eps1 =  1.34771108213108E-0001
 Int =  4.04313324639323E-0001
N = 20 eps1 =  4.48678095613344E-0005
 Int =  4.04178721210639E-0001
N = 40 eps1 =  1.12199095065446E-0005
 Int =  4.04145061482120E-0001
N = 80 eps1 =  2.80516183950772E-0006
 Int =  4.04136645996601E-0001
 Значение интеграла:  4.041E-0001
 с точностью  1.000E-0005
```

Блок-схемы
----------
* DrawAnywhere - http://www.drawanywhere.com/
* Gliffy - https://www.gliffy.com/

